# java 内存结构

![img](https://s2.loli.net/2023/11/27/PHryEjLCpFkZ7IG.jpg)

运行加载流程：

![jvm-framework](https://s2.loli.net/2023/11/27/C2tDXoZEKdIlmOr.jpg)

- **线程私有**：程序计数器、虚拟机栈、本地方法区
- **线程共享**：堆、方法区, 堆外内存（Java7的永久代或JDK8的元空间、代码缓存）

### 程序计数器

在程序执行过程中，JVM会通过程序计数器来跟踪当前执行的指令。当一个线程在执行时，程序计数器会记录当前线程执行的字节码指令的行号。当线程执行到方法调用时，程序计数器会记录下当前方法的字节码行号。

程序计数器在JVM中的实现通常是使用一个64位的寄存器，可以记录下当前执行的字节码指令的行号。在执行过程中，JVM会根据程序计数器的值来读取字节码指令，并执行相应的操作。

- 它是一块很小的内存空间，几乎可以忽略不计。也是运行速度最快的存储区域
- 在 JVM 规范中，每个线程都有它自己的程序计数器，是线程私有的，生命周期与线程的生命周期一致
- 任何时间一个线程都只有一个方法在执行，也就是所谓的**当前方法**。如果当前线程正在执行的是 Java 方法，程序计数器记录的是 JVM 字节码指令地址，如果是执行 native 方法，则是未指定值（undefined）
- 它是程序控制流的指示器，分支、循环、跳转、异常处理、线程恢复等基础功能都需要依赖这个计数器来完成
- 字节码解释器工作时就是通过改变这个计数器的值来选取下一条需要执行的字节码指令
- **它是唯一一个在 JVM 规范中没有规定任何 `OutOfMemoryError` 情况的区域

### 虚拟机栈

Java 虚拟机栈(Java Virtual Machine Stacks)，早期也叫 Java 栈。每个线程在创建的时候都会创建一个虚拟机栈，其内部保存一个个的栈帧(Stack Frame），对应着一次次 Java 方法调用，是线程私有的，生命周期和线程一致。

**存储单位**：栈帧 --> 栈帧是一个内存区块，是一个数据集，维系着方法执行过程中的各种数据信息。一个方法对应一个栈帧。

**运行原理**：

JVM 直接对 Java 栈的操作只有两个，对栈帧的**压栈**和**出栈**，遵循“先进后出/后进先出”原则

在一条活动线程中，一个时间点上，只会有一个活动的栈帧。即只有当前正在执行的方法的栈帧（**栈顶栈帧**）是有效的，这个栈帧被称为**当前栈帧**（Current Frame），与当前栈帧对应的方法就是**当前方法**（Current Method），定义这个方法的类就是**当前类**（Current Class）

执行引擎运行的所有字节码指令只针对当前栈帧进行操作

如果在该方法中调用了其他方法，对应的新的栈帧会被创建出来，放在栈的顶端，称为新的当前栈帧

不同线程中所包含的栈帧是不允许存在相互引用的，即不可能在一个栈帧中引用另外一个线程的栈帧

如果当前方法调用了其他方法，方法返回之际，当前栈帧会传回此方法的执行结果给前一个栈帧，接着，虚拟机会丢弃当前栈帧，使得前一个栈帧重新成为当前栈帧

Java 方法有两种返回函数的方式，**一种是正常的函数返回，使用 return 指令，另一种是抛出异常，不管用哪种方式，都会导致栈帧被弹出**

**栈帧结构**：

![jvm-stack-frame](https://s2.loli.net/2023/11/27/wc1k4ntx92XqhV6.jpg)

### 本地方法栈

一个 Native Method 就是一个 Java 调用非 Java 代码的接口。Unsafe 类就有很多本地方法。

### 堆内存

此内存区域的唯一目的就是存放对象实例，几乎所有的对象实例以及数据都在这里分配内存。

为了进行高效的垃圾回收，虚拟机把堆内存**逻辑上**划分成三块区域（分代的唯一理由就是优化 GC 性能）：

- 新生带（年轻代）：新对象和没达到一定年龄的对象都在新生代
- 老年代（养老区）：被长时间使用的对象，老年代的内存空间应该要比年轻代更大
- 元空间（JDK1.8 之前叫永久代）：像一些方法中的操作临时对象等，JDK1.8 之前是占用 JVM 内存，JDK1.8 之后直接使用物理内存

### 方法区

- 方法区（Method Area）与 Java 堆一样，是所有线程共享的内存区域。

- 虽然 Java 虚拟机规范把方法区描述为堆的一个逻辑部分，但是它却有一个别名叫 Non-Heap（非堆），目的应该是与 Java 堆区分开。

- 运行时常量池（Runtime Constant Pool）是方法区的一部分。Class 文件中除了有类的版本/字段/方法/接口等描述信息外，还有一项信息是常量池（Constant Pool Table），用于存放编译期生成的各种字面量和符号引用，这部分内容将类在加载后进入方法区的运行时常量池中存放。运行期间也可能将新的常量放入池中，这种特性被开发人员利用得比较多的是 `String.intern()`方法。受方法区内存的限制，当常量池无法再申请到内存时会抛出 `OutOfMemoryErro`r 异常。

- 方法区的大小和堆空间一样，可以选择固定大小也可选择可扩展，方法区的大小决定了系统可以放多少个类，如果系统类太多，导致方法区溢出，虚拟机同样会抛出内存溢出错误

- JVM 关闭后方法区即被释放